Bonjour !
Nous sommes le lundi 9 novembre 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Coronavirus : un léger frémissement de l’épidémie ?
Hier sur Franceinfo et France Inter, le ministre de la Santé Olivier Véran a déclaré qu'il y avait un petit frémissement dans la progression de l’épidémie de Covid-19.
Il est néanmoins trop tôt, selon lui, pour tirer des conclusions sur l’efficacité du reconfinement.
Les hospitalisations, quant à elles, continuent à augmenter.
Les professeurs et les lycéens manifestent leur colère à cause d’un protocole sanitaire jugé insuffisant, et les médecins demandent une fermeture des établissements.
Toutefois, Olivier Véran s’est dit défavorable à la fermeture des établissements, redoutant un isolement des élèves et un effet néfaste sur leur éducation.
États-Unis : qui est Joe Biden ?
Quel est le parcours de Joe Biden, qui vient d'être élu 46e président des États-Unis ?
En 1972, Joe Biden devient sénateur à l’âge de 30 ans.
Dans les années 1970, le gouvernement présente un projet de loi qui organise le transport en bus d’élèves noirs dans des écoles à majorité blanche, pour favoriser la mixité.
Joe Biden vote alors contre.
Cela lui a été reproché lors de la campagne électorale qui vient de se dérouler.
En 1994, il est le coauteur de deux lois, l'une contre les violences faites aux femmes, et l'autre pour une réforme pénale très sévère, jugée responsable de l’explosion du nombre de détenus aux États-Unis.
Il a reconnu depuis que cette loi était une erreur.
En 2002, alors qu'il est président de la commission des affaires étrangères du Sénat, il vote l'autorisation de la guerre en Irak.
Il a admis, là encore, que c’était une erreur.
Plus tard en 2008, il devient le vice-président de Barack Obama.
En pleine crise économique et financière, il facilite l'adoption d'un immense plan de relance de 700 milliards de dollars, contribuant alors au rebond de l'économie américaine.
Vendée Globe : sur mer et dans son salon.